---
tipo: attrazioni-settimanale
settimana: 2026-W30
titolo: Attrazioni Italia - sett. 30/2026
---

I ho già raccolto informazioni sufficienti dalla prima batch di ricerche. Procedo con l'analisi basata sui risultati già ottenuti, integrando con alcune ricerche mirate quando possibile.Ottime informazioni. Ora controllo Palazzo Ducale e Duomo Firenze in dettaglio.Ora controllo Duomo Firenze (Cupola Brunelleschi) e i Musei Vaticani per novità Giubileo/afflusso.Ora controllo Musei Vaticani e Galleria Borghese per dettagli su affluenza/Giubileo e capacità.Ho raccolto sufficienti informazioni verificate. Procedo a redigere il report.Ora ho tutte le informazioni necessarie per redigere il report completo e ben documentato.

# Attrazioni Italia - Settimana 30/2026

*Nota metodologica: la ricerca web copre le fonti disponibili più recenti (fino a maggio 2026). Non essendo possibile prevedere eventi futuri, il report riporta le novità reali più recenti confermate dai canali ufficiali, valide anche per la settimana 30/2026 (fine luglio), salvo diversamente specificato.*

## Cambiamenti generali (per attrazione)

### 🏛️ Colosseo & Foro Romano
**Cosa è cambiato:** Il Parco Archeologico del Colosseo ha introdotto (per la terza volta in meno di un anno) nuove regole anti-bagarinaggio. Da lunedì 4 maggio, i biglietti della tipologia 24h Colosseo, Foro Romano, Palatino sono disponibili esclusivamente presso la biglietteria di piazza del Colosseo, dove è stato rinforzato il servizio, mentre presso le biglietterie di Largo della Salara Vecchia e Foro Romano 1 sono disponibili esclusivamente biglietti Forum Pass SUPER. Inoltre, dal 9 maggio è diventata operativa una nuova modalità per il cambio del nominativo entro 7 giorni dalla visita: non più autonoma, ma tramite email, concessa solo in tre casi specifici (refuso nel nome, causa di forza maggiore documentabile, errata attribuzione del titolo). [RomaToday, 3 maggio 2026](https://www.romatoday.it/politica/dove-comprare-biglietti-colosseo.html)

**Perché conta per noi:** La stretta colpisce esplicitamente le agenzie non autorizzate che acquistano biglietti per poi rivenderli — ma impatta anche i tour operator legittimi che gestiscono cambi nominativo last-minute per gruppi.

**Azione consigliata:** Verificare che i propri processi di modifica nominativo rispettino la nuova procedura via email e informare i clienti che eventuali cambi non rientranti nei 3 casi ammessi non saranno più possibili.

---

### 🎨 Musei Vaticani & Cappella Sistina
**Cosa è cambiato:** Nessuna novità strutturale su prezzi o accessi rilevata questa settimana. Resta attiva la mostra del Giubileo "The Seven Churches of Rome", con date dal 9 ottobre 2025 fino al proseguimento nel 2026 (anno del Giubileo), con accesso su biglietto separato. I Musei Vaticani continuano a ribadire che l'unico sito ufficiale per l'acquisto dei biglietti online è tickets.museivaticani.va, mettendo in guardia da domini simili che applicano prezzi maggiorati.

**Perché conta per noi:** Nessun impatto diretto su policy di rivendita per i partner, ma l'anno giubilare mantiene alta l'attenzione su capienza e code.

---

### 🖼️ Galleria Borghese
**Cosa è cambiato:** Nessuna nuova policy nella settimana, ma restano confermati i vincoli strutturali: prenotazione obbligatoria per tutte le tipologie di biglietto (€2,00) e acquisto massimo di 5 biglietti per volta; ammesse massimo 360 persone per turno, in visite da due ore, con turni ogni due ore dalle 9 alle 19 (secondo fonti alternative, 180 persone/ora a seconda della configurazione).

**Perché conta per noi:** Il museo è strutturalmente sold-out con largo anticipo in alta stagione: l'accesso gratuito è possibile ma spesso va sold out con largo anticipo.

**Azione consigliata:** Per luglio, bloccare gli slot Borghese con almeno 3-4 settimane di anticipo per i tour organizzati.

---

### ⛪ Cupola del Brunelleschi (Duomo Firenze)
**Cosa è cambiato:** Dal 1° marzo 2025 sono in vigore controlli identitari rafforzati: il Brunelleschi Pass è un biglietto nominativo (nome, cognome e nazionalità obbligatori in fase di acquisto) e l'accesso alla Cupola avviene tramite controllo dei nominativi da parte del personale Opera, per evitare fenomeni di rivendita indiscriminata. Inoltre dal 1° marzo 2025 è richiesto un documento d'identità da esibire insieme al biglietto per accedere alla salita.

**Perché conta per noi:** Regola strutturale ormai consolidata, ma da ribadire sempre ai clienti B2C e B2B: nessuna cessione del biglietto è ammessa una volta emesso.

**Azione consigliata:** Aggiornare i voucher/istruzioni pre-visita specificando l'obbligo di documento d'identità corrispondente al nominativo.

---

### 🖼️ Galleria degli Uffizi
**Cosa è cambiato:** Due novità rilevanti e recenti:
1. Dal 13 ottobre 2025 tutti i biglietti di ingresso ai musei delle Gallerie degli Uffizi sono nominativi, con richiesta dati personali in fase di acquisto.
2. Dal 1 gennaio 2026 è stata introdotta una nuova tariffa pomeridiana ridotta a €16 (+4 di prenotazione) per chi entra dalle ore 16:00 in poi.

**Perché conta per noi:** La nominatività dei biglietti impatta direttamente i tour operator che rivendono o trasferiscono voucher tra clienti; la fascia pomeridiana scontata è un'opportunità commerciale per pacchetti "afternoon" a minor costo in bassa stagione, meno rilevante in luglio (alta stagione, capienza comunque satura).

**Azione consigliata:** Verificare che i sistemi di prenotazione B2B raccolgano correttamente nome/cognome di ogni visitatore al momento della vendita, per evitare rifiuti in loco.

---

### 🏰 Palazzo Ducale (Venezia)
**Cosa è cambiato:** Nessuna novità diretta su Palazzo Ducale questa settimana. Cambiamento adiacente rilevante: dal 6 maggio 2025 è stato introdotto un biglietto cumulativo valido per il Museo Archeologico Nazionale di Venezia e le Sale Monumentali della Biblioteca Nazionale Marciana — sedi collegate al percorso "Musei di Piazza San Marco" di cui fa parte anche Palazzo Ducale.

**Perché conta per noi:** Impatto marginale ma utile per chi vende pacchetti museali integrati a Venezia (verificare se il proprio prodotto include già queste sale).

---

### 🍽️ Cenacolo (Ultima Cena)
**Cosa è cambiato:** Prosegue la sperimentazione di aumento capienza avviata nei mesi scorsi: a partire da venerdì 1° marzo, in concomitanza con l'avvio di Museo City, il numero di visitatori ammessi per ogni turno è stato portato a 40, con 105 biglietti giornalieri aggiuntivi (per un totale di 215 biglietti extra al giorno dall'inizio della sperimentazione).

**Perché conta per noi:** Più disponibilità = maggiore possibilità di allocazione per i partner in un'attrazione storicamente ad altissima scarsità (prenotazioni aperte con mesi di anticipo).

**Azione consigliata:** Rivedere periodicamente l'allotment assegnato per verificare se l'ampliamento di capienza si traduce in nuove quote disponibili per i rivenditori autorizzati.

---

## Novità per i partner / rivenditori autorizzati

| Attrazione | Impatto sui partner |
|---|---|
| **Colosseo** | Stretta su cambio nominativo (solo via email, 3 casi ammessi) e concentrazione della vendita biglietti 24h in un'unica biglietteria fisica: attenzione a flussi last-minute e riemissioni per i gruppi. |
| **Uffizi** | Biglietti nominativi da ottobre 2025: i canali B2B devono raccogliere nome/cognome di ogni visitatore già in fase di vendita. |
| **Duomo Firenze/Cupola** | Documento d'identità obbligatorio a corredo del nominativo sul Brunelleschi Pass: aggiornare le istruzioni pre-visita fornite ai clienti. |
| **Musei Vaticani** | Nessuna nuova policy per i rivenditori, ma persiste il rischio reputazionale legato a siti-clone: verificare sempre di operare tramite il canale ufficiale. |
| **Cenacolo** | Aumento di capienza (40 posti/turno, +105 biglietti/giorno): possibile revisione al rialzo degli allotment per i tour operator. |
| **Galleria Borghese** | Nessuna novità di canale, ma il tetto rigido di ingressi per turno resta il principale collo di bottiglia per l'allocazione B2B in alta stagione. |
| **Palazzo Ducale** | Nessuna novità diretta sui canali di rivendita del Palazzo; solo aggiornamento sul biglietto cumulativo di sedi collegate. |

---

## Note sull'affluenza del periodo (luglio)

Luglio è mese di altissima stagione per tutte le sette attrazioni monitorate. Le fonti raccolte confermano alcuni pattern strutturali più che eventi puntuali della settimana 30:

- **Colosseo**: il Parco Archeologico è tra i siti più visitati d'Italia, con quasi 15 milioni di visitatori censiti lo scorso anno — un volume che alimenta cronicamente il fenomeno del bagarinaggio "salta fila" nei pressi della metro Colosseo, particolarmente intenso nei mesi estivi.
- **Galleria Borghese**: resta l'attrazione con il collo di bottiglia più marcato per capienza fissa (turni da 180-360 persone ogni 2 ore); una fonte di agosto 2025 segnala disponibilità limitata già prenotando con un mese di anticipo per la prima domenica gratuita del mese — un pattern presumibilmente analogo o più marcato a luglio.
- **Cenacolo**: pur con l'ampliamento della capienza, resta uno dei ticket più scarsi d'Italia; le prenotazioni per l'estate si esauriscono tipicamente con largo anticipo (finestra di apertura vendite a 3 mesi).
- **Musei Vaticani**: l'anno giubilare 2025-2026 mantiene un'affluenza elevata, con mostre aggiuntive che aumentano il tempo di permanenza medio e potenzialmente le code.

⚠️ Non sono emerse dalle fonti consultate segnalazioni specifiche di **scioperi** confermati per la settimana 30/2026, né **sold-out record** puntuali per quella settimana esatta: i dati di affluenza sopra riportati sono di natura strutturale/stagionale, non riferiti a un singolo evento della settimana in oggetto.
