---
tipo: ota-settimanale
ota: Viator
slug: viator
settimana: 2026-W30
titolo: Viator - sett. 30/2026
---
# Viator - Approfondimento settimana 30/2026

## Novita di prodotto / policy

- Secondo Arival, Tripadvisor (ora rinominata "Viator" nella comunicazione) ha inviato una lettera agli operatori "things-to-do" annunciando cambiamenti che impatteranno i prezzi di tour, attivita e attrazioni, oltre a variazioni di commissione e messaggi di "urgenza" sui prodotti. [Arival](https://arival.travel/article/series-of-steps-from-tripadvisor-now-viator-leaves-operators-there-with-questions/)
- Tripadvisor non gestisce piu direttamente le prenotazioni: l'inserzione gratuita su Tripadvisor fornisce recensioni e analytics ma nessuna capacita di booking diretto, tutte le prenotazioni passano attraverso Viator alle condizioni commissionali di Viator. [Automate.travel](https://automate.travel/blog/viator-vs-getyourguide-for-operators/)

## Ranking & visibilita

- Viator e Bokun condividono la stessa casa madre (Tripadvisor): questo rende l'integrazione nativa, un vantaggio per gli operatori che usano Bokun come channel manager. [Automate.travel](https://automate.travel/blog/viator-vs-getyourguide-for-operators/)
- Il programma "Accelerate" e' il principale meccanismo di visibilita a pagamento: aderendo si accetta di alzare la commissione oltre la base del 20% in cambio di annunci promozionali piu prominenti, incluse inserzioni pubblicitarie di concorrenti che possono comparire direttamente sulla pagina prodotto di un operatore non-Accelerate. [Automate.travel](https://automate.travel/blog/viator-extranet-guide-2026/)

## Commissioni & condizioni economiche

- La commissione base 2026 e' 20-25%, ma con il programma Accelerate puo salire fino al 30-35% o oltre. [Sambahq / Automate.travel](https://automate.travel/blog/viator-extranet-guide-2026/)
- Rispetto a GetYourGuide, il 20% di Viator resta effettivamente 20% dal primo giorno per la maggior parte degli operatori, mentre GYG parte tipicamente dal 30% nonostante un range dichiarato 20-30%. Viator ha inoltre un vantaggio nella reportistica finanziaria (storico pagamenti, fatture, dettaglio commissioni) rispetto alla concorrenza. [Automate.travel](https://automate.travel/blog/viator-vs-getyourguide-for-operators/)

## Best practice operative per il product manager

1. Valutare con attenzione l'adesione al programma Accelerate: comporta un aumento certo di commissione a fronte di un guadagno di visibilita non sempre proporzionale.
2. Sfruttare l'integrazione nativa Viator-Bokun se si utilizza gia Bokun come channel manager, per ridurre la complessita operativa.
3. Monitorare eventuali comunicazioni dirette da Tripadvisor/Viator su variazioni di prezzo o commissione, dato che negli ultimi mesi sono stati inviati avvisi agli operatori su cambiamenti imminenti.
4. Utilizzare gli strumenti di reportistica finanziaria di Viator (piu completi rispetto ad altre OTA) per un controllo puntuale di incassi e commissioni.

## Azioni consigliate questa settimana

- Verificare eventuali comunicazioni recenti ricevute da Viator/Tripadvisor su modifiche a prezzi o commissioni.
- Confrontare il ROI dell'adesione al programma Accelerate rispetto alla commissione base sui prodotti piu venduti.
- Controllare che l'integrazione con il proprio channel manager (se Bokun) sia correttamente sincronizzata.
- Rivedere i report commissioni dell'ultimo mese per individuare eventuali scostamenti rispetto alla tariffa attesa.
