---
tipo: ota-settimanale
ota: GetYourGuide
slug: getyourguide
settimana: 2026-W30
titolo: GetYourGuide - sett. 30/2026
---

Trovate diverse fonti utili. Approfondisco su content score, cancellation policy specifica e Originals con altre ricerche mirate.Ottimo, ho fonti solide su tutte e 4 le aree. Recupero i dettagli specifici da ciascuna pagina chiave.Ho abbastanza materiale verificato. Recupero due ultimi dettagli: il PR ufficiale Fall 2025 e l'articolo Arival sul wind-down/relaunch Originals per capire lo stato attuale.Ho già raccolto materiale sufficiente e verificato dalle ricerche precedenti. Procedo a redigere il report.

# GetYourGuide – Approfondimento settimana 30/2026

> **Nota metodologica:** la settimana 30/2026 è futura rispetto alla mia capacità di ricerca in tempo reale; non esistono ancora notizie datate a quel periodo. Questo report riporta quindi le **novità reali più recenti e verificabili** disponibili (principalmente 2025, incluso il "Fall 2025 Product Release" e aggiornamenti su commissioni di giugno 2025), che restano il riferimento operativo più aggiornato per ranking, content score, cancellation policy e Originals fino a nuove comunicazioni ufficiali di GetYourGuide.

## Novità di prodotto / policy

- **Unlocked – Fall 2025 Product Release**: GetYourGuide ha lanciato un pacchetto di nuove funzionalità per i partner, tra cui funzionalità di gestione recensioni basate su intelligenza artificiale, una pagina di listing ridisegnata, l'espansione delle categorie e una discovery potenziata. *Perché conta*: tocca direttamente contenuti, presentazione e scoperta delle attività, cioè le leve principali per aumentare conversioni. *Azione*: verificare in Supplier Portal se il redesign della listing page è già attivo per le nostre attività a Roma e adattare foto/testi al nuovo formato appena disponibile.

- **Nuovo sistema di breakdown delle commissioni** (attivo da giugno 2025): il sistema precedente combinava tutte le tariffe di commissione e i modificatori in un'unica percentuale, rendendo difficile capire gli addebiti specifici; il nuovo sistema aumenta la trasparenza mostrando il dettaglio delle commissioni applicate, disponibile per le prenotazioni effettuate dopo l'11 giugno 2025, tramite il Supplier Portal. *Perché conta*: permette di capire esattamente quanto incide ogni fattore (categoria prezzo, modificatori di pagamento, ecc.) sul netto ricevuto. *Azione*: controllare il breakdown per le prenotazioni reseller e verificare eventuali sovracosti nascosti (es. pagamenti bimensili).

## Ranking & visibilità (come farsi trovare meglio)

- Il meccanismo di base resta confermato: l'algoritmo di ranking governa l'ordine delle attività nei risultati di ricerca integrando elementi come le preferenze dei viaggiatori, il comportamento di mercato e la performance dell'attività, con pesi variabili tra i fattori. Il blog ufficiale per i connectivity partner conferma che migliorare la visibilità e i tassi di conversione richiede di concentrarsi su performance dell'attività, massimizzazione della disponibilità e boost della qualità.

- Fonti terze (analisi indipendenti) sintetizzano i fattori chiave come: popolarità, diversità, disponibilità, rating dei clienti, tasso di cancellazione, performance nel tempo e revenue generato. Un'analisi di settore conferma inoltre che il ranking dipende da performance di vendita, disponibilità e recensioni dei clienti.

*Perché conta*: il tasso di cancellazione è un fattore di ranking esplicito — non è solo una questione di customer service, incide direttamente sulla visibilità.

*Azione consigliata*: 
1. Monitorare il calendario disponibilità (aprire slot il più lontano possibile nel tempo).
2. Ridurre cancellazioni lato operatore (overbooking, guide non disponibili) perché penalizzano il ranking.
3. Sfruttare eventuali "Recommended Actions" segnalate nel Supplier Portal, strumento citato tra le risorse ufficiali per ottimizzare il ranking.

## Content Score / qualità dei contenuti

Le linee guida ufficiali sulla qualità delle attività sono state formalizzate in un documento dedicato: i contenuti devono essere opera originale e non copiati da altri listing o fonti generiche senza diritti; tutte le esperienze devono rispettare pienamente queste linee guida, e GetYourGuide si riserva il diritto di rivedere e rimuovere contenuti ritenuti inappropriati, offensivi, fuorvianti o in violazione delle policy.

*Perché conta*: contenuti duplicati o generici (spesso copiati da altri OTA) possono causare la rimozione dell'attività dal marketplace, non solo una penalizzazione di ranking.

*Azione*: audit interno dei testi delle nostre attività Roma/Italia per assicurarsi che ogni descrizione sia scritta ad hoc e non riciclata da altri canali (es. Viator, sito proprio).

## Cancellation policy

Non risultano annunci di modifiche strutturali recenti alla cancellation policy standard nel periodo osservato; restano valide le condizioni generali per cui le condizioni di cancellazione e rimborso stabilite dai fornitori possono essere soggette a disposizioni speciali e i viaggiatori devono verificarle prima della prenotazione. Il Supplier Help Center mantiene comunque strumenti dedicati per gestire cancellazioni singole/di massa e per ridurle (risorsa "Alternatives to cancelling/reducing cancellations" nel centro assistenza).

*Perché conta*: dato che il tasso di cancellazione impatta il ranking (vedi sopra), la gestione della cancellation policy non è solo una questione contrattuale ma di performance SEO interna alla piattaforma.

*Azione*: rivedere trimestralmente il tasso di cancellazione per attività e, dove possibile, sostituire la cancellazione con modifica/riprogrammazione della prenotazione.

## Originals

Il programma "Originals by GetYourGuide" ha una storia di re-lanci e revisioni: GetYourGuide ha ri-lanciato "Originals" con un focus speciale su esperienze esclusive e uniche nel loro genere, non da confondere con il precedente programma "GetYourGuide Originals". In una fase precedente il programma era stato sospeso, e il feedback degli operatori è stato storicamente misto: la risposta degli operatori che hanno gestito Originals è stata mista — un operatore ha preferito gestire i propri tour sotto il proprio brand, dicendo di averlo fatto solo per timore che altrimenti tutto quel volume andasse a un concorrente.

*Perché conta*: Originals resta un canale a doppio taglio — dà visibilità extra (homepage, sezioni dedicate per destinazione come Roma) ma può "cannibalizzare" il brand dell'operatore, che opera sotto il marchio GetYourGuide anziché il proprio.

*Azione*: valutare caso per caso se proporre alcune esperienze esclusive come "Originals" solo per prodotti dove il brand proprio non è una priorità strategica (es. tour di nicchia), mantenendo il brand proprio sui prodotti "hero".

## Best practice operative per il product manager

1. **Content-first**: testi originali, foto aggiornate, sfruttare il redesign della listing page appena disponibile.
2. **Disponibilità aperta e granulare**: calendari sempre aggiornati, slot disponibili su orizzonte lungo.
3. **Cancellazioni sotto controllo**: monitorare il tasso e usare gli strumenti "reduce cancellations" del Supplier Portal.
4. **Trasparenza economica**: sfruttare il nuovo breakdown commissioni per capire l'impatto reale di modificatori di pagamento e categorie prezzo.
5. **Valutazione strategica di Originals**: non abbandonare il brand proprio sui prodotti principali, ma considerare Originals per test di nuovi prodotti o nicchie.

## Azioni consigliate questa settimana

- [ ] Verificare in Supplier Portal se il nuovo listing redesign (Fall 2025 release) è già live sulle attività Roma/Italia e aggiornare asset visivi.
- [ ] Controllare il commission breakdown per le prenotazioni reseller degli ultimi 30 giorni e segnalare eventuali anomalie.
- [ ] Fare un audit rapido su 5-10 listing per verificare originalità dei testi (rischio content score/qualità).
- [ ] Analizzare il tasso di cancellazione per attività e definire un piano di riduzione se sopra la media di categoria.
- [ ] Decidere se proporre 1-2 esperienze pilota come "Originals" per destinazioni minori, monitorando l'impatto su brand e conversioni.
