---
tipo: generale-giornaliero
data: 2026-07-21
titolo: Alert del 21/07/2026
---

# Digest Generale - 21/07/2026

## Alert del giorno

Nessuna notizia verificata datata esattamente 20-21/07/2026 nelle fonti monitorate: di seguito le novita reali piu recenti trovate (17/07-02/07/2026), utili comunque per l'operativita.

- **GetYourGuide alza le commissioni ad alcuni operatori (parzialmente rientrato).** Diversi operatori nel mondo hanno ricevuto notifiche di aumento commissione (dal 20-30% verso il 30% standard, negoziabile al 25-28% sui volumi); alcuni sono riusciti a farsi revocare l'aumento. Azione: verificare l'estranet GYG per notifiche di variazione commissione sui nostri prodotti e, se presente, contestare/negoziare subito citando il volume storico. [Arival](https://arival.travel/article/getyourguide-commission-increasing-for-some-operators/)
- **Allegiant abbandona la strategia "solo diretto" e firma con Expedia (17/07).** Accordo esclusivo di 12 mesi che rende Expedia il primo OTA autorizzato a distribuire i voli Allegiant (566 rotte), dopo mosse simili di Ryanair e Southwest: conferma che anche i vettori piu "diretto-centrici" tornano a dipendere dalla distribuzione OTA, rafforzando l'importanza dei canali terzi anche per il nostro packaging voli+tour. [Skift](https://skift.com/2026/07/17/allegiant-long-an-ota-holdout-signs-an-exclusive-deal-with-expedia/)
- **Klook rinnova il MOU con la Korea Tourism Organization (brief 17/07).** Accordo su trasformazione digitale, promozione di destinazioni regionali, marketing FIT e smart tourism AI-based; le prenotazioni per Busan e Jeju sono cresciute oltre il 50% YoY nel primo semestre 2026. Segnale di come le OTA stiano stringendo partnership dirette con enti del turismo per spingere destinazioni secondarie: modello da tenere presente per eventuali partnership locali a Roma/Lazio. [PhocusWire](https://www.phocuswire.com/travel-tech-news-briefs/2026/july-17)
- **Nuovo tool AI per la gestione chiamate degli operatori tour (Chaty).** Startup segnalata da PhocusWire Startup Stage: receptionist telefonico AI pensato per operatori tour&activity, con pricing flessibile per ridurre i costi nei mesi di bassa stagione. Potenziale utile per ridurre le chiamate perse nei nostri desk in bassa stagione. [PhocusWire](https://www.phocuswire.com/travel-tech-news-briefs/2026/july-10)

## Da tenere d'occhio

- La corsa delle OTA a farsi "raccomandare" dagli agenti AI/LLM tramite MCP (Model Context Protocol): se i modelli non si fidano dell'inventario di una OTA, quell'inventario rischia di sparire dalle risposte AI ai viaggiatori. Da monitorare per capire se e come i nostri prodotti dovranno essere resi leggibili/strutturati per questi agenti. [Skift](https://skift.com/2026/07/02/otas-are-betting-on-traveler-trust-but-the-scramble-is-on-to-win-the-trust-of-ai-agents/)
- Pressione crescente sui margini degli operatori: programmi "boost/Accelerate" di Viator e GetYourGuide che, pur opzionali, spingono le commissioni effettive fino al 30-35% per restare visibili in ricerca.
